# HTML介绍
> 万维网上的一个超媒体文档就成为一个page（页面）。    
> URL(Uniform Resource Locator)统一资源定位器，是一种指向其它相关页面或其他节点的指针。

- 超文本
	- 超文本是指除了正常的文本格式的元素之外，还包含了其他二进制格式元素（图片，视频，音乐，链接，程序等等）的文本
- 超文本标记语言 HyperText Markup Language
	- HTML是用来描述超文本的标记语言。而网页则是一个超文本资源的节点
	- 描述超文本的方式有很多，比如HTML，TGML，markdown
	
## HTTP协议
- [HTTP协议简介](http://www.ziawang.com/python/basic_knowledge_of_python/HTTP_protocol.html)


## 网络三要素
- IP
	- IP协议实现了处于不同局域网主机之间的通信
- Port
	- 每一台主机上运行着的每一个程序都有一个端口
- TCP/UDP协议 
	- 计算机软件之间互相通信的基础
	- 实现了从端口到端口的通信

## 域名解析
- 域名解析即将一个网站的域名指向网站空间的IP，是一个将网站域名转换成网站IP地址的过程。这样可以只通过容易记忆的域名而不是复杂难记的IP地址来访问网站了，比如`www.ziawang.com`就是一个域名。
- DNS(Domain Name Server)域名服务器
	- 本质上就是一台服务器，用来将域名转换成对象的IP地址
	- 域名服务器中存放了一张域名和与之对应的IP地址的表
- 域名解析过程（域名---> DNS ---> 网站空间）
	1. 应用调用域名解析函数
	2. 域名解析函数将要转换的域名以UDP报文的形式发送给本地域名服务器（本地DNS）
	3. 本地域名服务器从域名与IP的映射表中获取该域名对应的IP地址。
		- 如果本地域名服务器在映射表中没有找到对应的IP地址，那么本地域名服务器就会作为客户端将这个报文信息转发给根域名服务器，根服务器下一定能够找到存放了该域名及其IP地址关系的二级域名服务器，这样一直从上往下查询，直到查询找到了对应IP
	4. 本地域名服务器将对应的IP地址放在应答报文中返回。  


## BS(browser/server)浏览器和服务器架构
- 是一种`三层3tier`网络结构模式
- 三层架构
	- 结构
		- 表示层（界面层）
			- 最外层，最接近用户。显示数据和接收用户输入的数据，为用户提供交互式操作界面
		- 业务逻辑层
			- 处于中间，起到了数据交换中承上启下的作用。对于数据访问层来说，它是调用者，而对于表示层来说，它是被调用者
		- 数据访问层（持久层）
			- 负责数据库的访问（数据库系统，文本文件，二进制文件等）
	- 注意
		- 层是一种弱耦合结构，层与层之间的依赖是向下的，底层对于上层而言是'无知'的。改变上层的设计对于其调用的下层而言没有任何影响
	- 优点
		- 开发者可以只关注其中一层（层之间向下依赖关系）
		- 结构明确
		- 可以很容易用新的实现来替换元有层次的实现
	- 缺点
		- 降低系统性能，不用分层结构，很多业务可以直接访问数据库获取数据。
		- 对于从上到下方向的修改，可能会导致级联的修改。
		- 增加开发成本
- MVC架构   （待补充）

- 使用套接字实现超级简单的BS架构
	- 但是要注意，浏览器端接收到的数据必须要按照浏览器的HTTP协议格式才能被浏览器编译并显示。本质上来讲，浏览器就是一种解释器
		
> 在网络通信中，页面其实就是一个比较大的字符串而已

```python
# 服务端
from socket import *

with socket(AF_INET, SOCK_STREAM) as server:
    server.bind(('127.0.0.1', 8080))
    server.listen(5)
    server.setsockopt(SOL_SOCKET, SO_REUSEADDR, 1)
    while 1:
        conn, _ = server.accept()
        data = conn.recv(1024)		# 这里一定要接收浏览器发送来的请求，可以看HTTP协议
        print(data)
        with conn as c:
            c.send('HTTP/1.1 201 OK\r\n\r\n<h1>this is a poor BS Controller</h1>'.encode('utf-8'))

```


## html 与 htm
